Sempurna, Hiro.
Kita keluar setelah aktor di depanmu
melewati jalur foto utama.
Siapa itu?
Kau tidak tahu?
Itu Do Ra-mi.
Do Ra-mi, sang sensasi dunia.
Entahlah, aku tidak tahu.
Kau benar-benar tidak tahu?
Kau belum menonton film Do Ra-mi?
Sudah.
Film itu ada di daftar tontonanmu
di Netflix bulan ini dan bulan lalu.
Ah! Zombi pembunuh itu?
Siapa nama aktornya?
Cha Mu-hee.
Dia juga ada di riwayat pencarianmu.
Kau tidak ingat?
Kenapa kau membawa tabletku?
Kau menyuruhku selalu membawanya.
Jangan lihat sembarangan.
- Cermin.
- Baik.
Oke.
Kenapa gadis zombi itu?
Kenapa cuma diam di sana seperti zombi?
Benar.
Sedang apa dia?
Kalau dia diam di sana,
Hiro tak bisa keluar.
Wanita itu agak aneh.
Tampaknya, kondisinya tidak baik.
Jika dia pingsan,
acara karpet merah akan dihentikan.
Sudah tiga bulan aku menunggu!
Baju ini dibuat di Italia
dan kutunggu selama tiga bulan.
Tak boleh berhenti di sini.
- Hiro!
Apa dia mau mendahului wanita itu?
Meski sudah menunggu
tiga bulan untuk baju itu,
dia tak akan melakukan hal segila itu.
Ini adalah tahun kedua Hiro menghadiri
Festival Film Internasional Tokyo.
Dalam perannya sebagai Hideo
di film Can I Love You?
dia menerima banyak cinta tahun ini.
Sadarlah.
Aku akan menopangmu.
Ayo berjalan bersama.
Mereka berdua menyatakan,
jadwal mereka tidak memungkinkan.
Sedangkan mereka bertiga jelas tertarik,
tapi minta waktu
karena belum bisa memutuskan.
Lalu, mereka berdua
cukup antusias, tapi…
Ah, kurasa Hiro
tidak akan menerima mereka.
Astaga, memilih peserta ini sangat sulit.
Kita harus memilih
peserta wanitanya minggu ini.
Bagaimana dengan Cha Mu-hee?
Cha Mu-hee?
Do Ra-mi?
Do Ra-mi adalah zombi.
Program kita Romantic Trip.
Apa zombi cocok dengan genre romantis?
Kurasa, mereka berdua cocok.
Ini video baru dari festival film.
Coba lihat. Responsnya luar biasa.
Demam Do Ra-mi sudah lewat, 'kan?
Kabarnya, drama yang akan dibintanginya
saat dia masih populer sudah batal.
Ini bagus juga.
Bagus!
Sungguh?
Apa agensi Do Ra-mi? Tanyakan jadwalnya.
- Baik.
Pertemuan antara
pangeran romantis terbaik di Jepang
dan ratu horor dari Korea.
Senang bertemu denganmu.
Halo.
Citra mereka
sangat bertolak belakang, 'kan?
Justru karena itu,
mereka perlu berkomunikasi.
Itulah konsep program kita.
Dua orang dengan bahasa
dan budaya yang berbeda
berlibur bersama
dan saling menyatu.
Pertemuan antara black dan pink.
Blackpink?
Kita harus sukses seperti mereka!
Blackpink!
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Dokter akan segera datang.
Baik, terima kasih.
Selarut ini, kau tidak bisa dapat
obat tidur atau obat penenang tanpa resep.
Untungnya, psikiater yang kukenal
meluangkan waktunya.
Jadi, periksa dulu.
Aku hanya perlu obat.
Ada acara penting.
- Aku harus cepat pergi.
- Bicara dengan dokter.
Tapi, bagaimana kau tahu
bahwa aku ada di hotel itu?
Aku juga menginap di hotel itu.
Kata manajerku, Yong-u,
dia melihatmu di lobi tadi.
Oh, begitu.
Selain merasa cemas,
apa ada sakit yang lain?
Kaukira aku pura-pura sakit?
Aku pusing, gemetar, mual,
demam, dan seperti mau pingsan.
Tempelkan. Kulihat apa benar demam.
Kenapa kau begini?
Cha Mu-hee, ini rumah sakit.
Jika aku percaya
dan menerjemahkan begitu saja,
kau harus segera dirawat di rumah sakit.
- Jangan bercanda.
- Ah, tadi sungguh…
Tadi sungguh begitu.
Jika tidak, kenapa mencari
pria yang menolakku…
Ho-jin, maaf aku terlambat.
Maaf.
Silakan masuk.
Masuklah.
Jantungku berdebar kencang
dan aku sangat cemas,
jadi aku minta resep obat.
Sampaikan saja itu.
Katanya, tolong ceritakan secara spesifik
apa saja gejala kecemasanmu.
Apa dia harus tahu?
Dia dokter.
Jangan tanya detailnya.
Berikan saja resep obatnya.
Kau bukan beli obat di minimarket.
Kalau itu, bisa kubeli sendiri.
Justru karena itu.
Kau jauh-jauh ke sini karena kesulitan.
Jadi, ceritakan pada dokter
apa kesulitanmu.
Karena dia dokter,
kerahasiaannya terjamin, 'kan?
Karena kau harus menerjemahkan,
kau akan dengar tentang kondisiku, 'kan?
Tentu saja. Aku harus dengar
untuk bisa menerjemahkan.
Kalau sulit, pulanglah ke Korea sekarang.
- Pasti ada penerbangan malam.
- Tidak!
Kubilang, ada acara penting.
Sutradara dan aktor kelas dunia
sedang menungguku.
Dia juga menunggu.
Kalau begitu, kuceritakan.
Alasanku merasa cemas adalah…
Sebenarnya, sejak beberapa lama lalu
aku melihat Do Ra-mi.
Dia muncul tiba-tiba di depan mataku.
Dan dia tertawa.
Seolah sedang mengejekku.
Awalnya, kukira aku berhalusinasi
karena terlalu lelah.
- Kakak!
- Kakak, tanda tangani punyaku.
Ternyata bukan.
- Aku mencintaimu.
- Minta tanda tangan.
Aku terus melihatnya setelah itu.
Kau cantik!
Di pesta setelah festival film,
ada Sutradara Peter Jason. Keren, 'kan?
Ada banyak sekali aktor terkenal.
Apa tidak sopan minta foto bersama?
Aku tahu itu halusinasi.
Ingin kusingkirkan.
Tapi tak bisa, karena terlalu jelas.
Aku selalu cemas
karena takut dia muncul tiba-tiba.
Lalu, hari ini,
kurasa aku tumbang.
Apa aku gila?
Mau minum apa?
Apa saja.
Saat berusia tujuh tahun,
aku juga pernah
mengalami kecelakaan besar.
Tapi, aku tak ingat masa itu.
Orang tuaku meninggal karena itu.
Tapi, aku tidak ingat.
Apakah ada anggota keluargamu
yang mengidap penyakit mental?
Aku dibesarkan di rumah pamanku.
Di keluargaku, tak ada
yang mengidap penyakit seperti itu.
Dan dari pihak ibuku…
Kecelakaan itu terjadi karena ibuku.
Jadi, tak ada
yang menceritakan tentang ibuku.
Aku tak tahu tentang pihak ibuku.
Seperti yang kaulihat,
kondisi Mu-hee sangat buruk.
Setelah lulus SMA,
dia menulis surat pernyataan
pemutusan hubungan dengan keluargaku.
Entah dia hidup atau mati,
jangan hubungi kami.
Apa?
Mereka keterlaluan.
Obat penenang hanya tindakan sementara.
Saat kembali ke Korea,
periksa di rumah sakit.
Itu urusanku.
Bukan aku yang bilang.
Aku hanya menerjemahkan kata dokter.
Kata dokter, kondisimu mungkin bukan
masalah psikologis karena stres, tapi…
kerusakan otak akibat kecelakaan.
Berkatmu, aku paham semuanya.
Jadi, hentikan.
Aku memanggil manajermu.
Mobilnya hampir sampai.
Kau memberi tahu Yong-u?
Dia mencarimu,
dan kukatakan kau bersamaku.
Soal rumah sakit?
Kubilang kita ke rumah sakit bersama
karena kau tiba-tiba sakit perut
dan meminta bantuanku.
Oh, begitu.
Kaubilang aku sakit perut?
Itu lucu.
Yong-u sadar bahwa aku mendekatimu
dan kau menolakku.
Tapi, melihatku mengeluh sakit perut
dan menemui pria yang menolakku,
dia pasti menganggapku konyol.
Pasti aku dikira tergila-gila padamu.
Apa obatnya bekerja? Kenapa lucu sekali?
Ah, ada apa denganku? Sudah gila?
Joo Ho-jin, terima kasih untuk hari ini.
Tapi, kurasa aku tak bisa membalas budi.
Karena aku tidak ingin melihatmu lagi.
Kau hanya menerjemahkan, tapi…
kau dengar terlalu banyak tentangku.
Saat aku melihatmu,
aku tak tahu harus berekspresi bagaimana.
Hari ini, aku memang tertawa.
Tapi, mungkin selanjutnya aku menangis.
Pergilah, sebelum Yong-u datang.
Terima kasih dan maaf untuk hari ini.
Dokter menyuruhmu beristirahat,
tapi kau akan ke acara penting itu, 'kan?
Tentu saja. Ini festivalku, 'kan?
Aku sangat bahagia sekarang.
Aku tidak ingin berhenti.
Kau minum obat penenang.
Nikmati festivalmu,
tapi jangan pernah minum alkohol.
Dokter bilang begitu juga?
Ini bukan terjemahan.
Ini kekhawatiranku.
Aku penggemarmu. Boleh foto bersama?
Oke.
Apa karena minum obat?
Aku mengantuk.
Itu si zombi.
Halo.
Kita bertemu lagi.
Oh, orang Jepang?
Dia sangat tampan.
Apa dia aktor?
Apa yang dia katakan?
Kenapa dia terus menatapku?
Apa ada yang ingin dia katakan?
Ada apa dengan dia?
Apa kau tidak mau berterima kasih?
Setidaknya, bilang "thank you".
Foto? Aku baik-baik saja.
- Kamera?
- Apa? Kamera?
- Foto?
- Kamera?
- Ah…
Oke. Satu, dua, tiga. V!
Sekarang, hati?
Satu, dua, tiga.
- Hati?
- Hati.
Terima kasih.
Terima kasih, semoga harimu menyenangkan.
Dia kira aku minta foto dengannya?
Zombi itu tidak mengenaliku!
Dia terlihat familier.
Apa aku pernah lihat
film yang dibintanginya?
Oh, terima kasih.
Terimalah. Sekali saja.
Terimalah, ya?
Proposal darimu sudah kubaca.
Aku tak berpengalaman
dalam siaran televisi,
jadi aku tak yakin bisa.
Itu sama sekali…
Sama sekali tidak masalah.
Program kami bepergian ke banyak negara
di Eropa dan Amerika Utara.
Mendengar bahwa ada orang
yang fasih semua bahasa itu,
kami sungguh berpikir,
"Penyelamat telah turun!"
Tolong bantu kami, sekali saja.
Berapa lama waktu syutingnya?
Syuting kita di luar negeri cukup panjang.
Kalau ditotal…
Sekitar tiga atau empat bulan?
Oh, waktu syutingnya cukup lama.
Kita berpindah-pindah negara,
dan akan kembali ke Korea di sela-sela.
Benar, 'kan, Bu Penulis Cho?
Tentu.
Lalu, program kami adalah Romantic Trip,
jadi kita akan ke tempat yang indah…
Wah, keren.
…dan cantik saja,
kau tidak akan merasa kesulitan.
- Ya, 'kan, Pak Sutradara?
- Tentu.
Apa sudah menonton
versi lokal program kami tahun lalu?
Kalau sudah, kau pasti tahu.
Itu kubuat bersama Produser Shin Ji-sun,
yang mengenalkanmu pada kami.
Produser Shin Ji-sun
yang mengenalkanku pada kalian?
Ya.
Omong-omong, dia akan mampir ke sini
untuk bertemu denganmu.
- Kau datang?
- Di mana Ho-jin?
Dia pergi duluan karena ada janji.
Ah, benarkah? Kukira,
kita akan makan siang bersama.
Benar.
Aku ingin merayu dia sambil makan,
tapi tak berhasil.
Produser Shin,
kau berpacaran dengan kakaknya, 'kan?
Tolong minta kakaknya
untuk bicara pada dia.
Kami sangat butuh dia.
Tapi, kakaknya juga jarang mendengarkanku.
Biar kucoba dulu.
GANGGUAN DELUSI
Itu Penulis Na Jin-suk, 'kan?
Dia pernah datang
untuk acara tanda tangan buku.
Oh, benar Na Jin-suk.
Gaya pakaiannya masih mencolok.
Oh, kau sudah datang? Aku…
Jadi, kau menolak proyek itu?
Ya. Ada banyak proyek lain.
Untuk apa bekerja di bidang televisi?
Baiklah. Tidak usah.
Kudengar, kau harus
tinggal lama di luar negeri.
Nanti tak bisa datang ke pernikahan kami.
"Pernikahan"?
Aku memutuskan
untuk menikah
bulan depan.
Akan kubilang pada Ji-sun juga.
Bukan keputusan bersama, tapi keputusanmu?
Dan bulan depan?
Ji-sun terus-terusan mengajakku menikah.
Aku yang terus-terusan takut.
Karena itu, kami terus bertengkar.
Sekarang, aku bosan bertengkar.
Aku sudah memutuskan, jadi lakukan saja.
Tidak menyelamatiku?
Pasanganmu belum tahu soal pernikahan ini.
Terlalu cepat jika kuberi selamat.
Hei, beri selamat saja.
Ya? Kau satu-satunya
yang waras di keluarga kita.
Hanya kau yang bisa kukenalkan pada Ji-sun
tanpa merasa malu.
Adik, bantu kakakmu ini.
Kau yang membuatku malu.
Di mana kau membeli kain itu?
Syal ini?
Keren, 'kan?
Tidak, itu tidak cocok
dengan baju yang kaupakai.
Oh, tidak cocok?
- Hei, kalau begitu cobalah.
- Tidak usah.
Kembalikan robot penyedot debu
yang kauambil dari rumahku.
Hei, jangan. Aku sudah sayang padanya.
Bahkan kuberi nama Alberto.
Apa-apaan kau?
Kalau aku bilang "kaus kaki",
dia memberiku kaus kaki.
- Kau tak apa? Mau kupanggilkan taksi?
- Tak apa-apa. Aku dijemput.
Oh, dia sudah datang.
Astaga.
Hei.
Sut!
Naik taksi saja.
Kenapa harus merepotkan orang?
Ho-jin, lama tak jumpa.
Kau sudah datang?
Apa ini?
Ini bunga.
Apa? Lagi-lagi hanya kau yang mabuk?
Memang, kau selalu gembira
dan senang sendiri.
Tidak, hari ini kau menyuruhku datang
untuk memberi tekanan padanya.
Begitu?
Apa ada efeknya?
Jeong-su berharap kau ikut programnya.
Dia tidak mau.
Katanya, tak ada alasan melakukannya.
Hei, ini.
- Dah.
- Ah, Kak.
Ambil ini! Hei!
Hei, itu keren. Kau tampak sangat keren.
- Tidak…
- Berikan padaku.
Itu punyaku.
Hadiah ulang tahun darinya,
tapi ternyata dipakai sendiri.
Maaf, aku tak tahu itu hadiah.
Kenapa kau minta maaf?
Orang itu yang tidak peka.
Mungkin dia tidak ingat bahwa ini hadiah.
Kalau dia tidak peka, marahilah.
Jangan cuma ditertawakan.
Kakakku itu mengira
semua baik-baik saja kalau kau tak bicara.
Dia kira, kalau dia bahagia,
semua orang juga.
Benar.
Kalau kuterima saja,
suatu saat aku bisa muak, 'kan?
Apa kupukul saja?
Apa kakakmu
boleh kupukul seperti ini?
Ya. Pukul saja agar sadar.
Oke. Na Jin-suk mati hari ini.
Kalau pakai itu, apa sakit?
Memang seharusnya tidak sakit.
Aku bukan mau menyakitinya.
Cuma menakut-nakuti
agar bersikap baik padaku.
Apa kau sungguh tidak tertarik
pada program yang dibuat Jeong-su?
Tampaknya mendesak.
Syuting dimulai bulan depan.
Aku memutuskan untuk menikah bulan depan.
Coba pikirkan sekali lagi secara positif.
Baik, akan kupikirkan.
Sungguh?
Kurasa, kini ada alasan bagiku
untuk melakukannya.
Joo Ho-jin!
Hati-hati di jalan
- Kami pergi. Hati-hati.
- Adikku
Hati-hati di jalan.
Senang bisa bekerja sama denganmu.
Terima kasih.
Aku yang berterima kasih.
Kami khawatir kau menolak
karena jadwal syuting kita
di luar negeri terlalu lama.
Berdasarkan jadwal dari kalian,
kita akan ke Kanada bulan depan?
Ya, kenapa?
Apa kau perlu
kembali ke Korea di tengah-tengah?
Tidak. Aku juga senang
jika sibuk dan pergi jauh.
Mohon kerja samamu ke depannya.
Kau penyelamat kami!
Oh, dia sudah sampai.
Hari ini, peserta wanita kita
datang untuk wawancara tahap awal.
Kau penerjemah kami.
Mumpung di sini, mau bertemu?
Oh, pesertanya sudah diputuskan?
Ada beberapa orang
di daftar yang kaukirim.
Oh, bukan dari situ.
Ada orang baru mendadak.
Dia seorang aktris.
Apa kau sudah menonton The Quiet Woman?
- Banyak yang tak tahu judul filmnya.
- Oh, sungguh?
Do Ra-mi.
Kau tahu Do Ra-mi, 'kan?
Kalau Do Ra-mi, berarti…
Cha Mu-hee datang.
- Halo.
- Sudah datang?
Selamat datang.
Ini Penerjemah Joo Ho-jin,
yang akan jadi penerjemah di program kita.
Pak, kau tahu Cha Mu-hee, 'kan?
Oh, ya.
Kak.
Kalian saling kenal?
Ya, dia pernah menerjemahkan
wawancara internasional Mu-hee.
Sungguh?
Bagus sekali.
Kalian akan lama bepergian bersama.
Akan lebih nyaman jika sudah saling kenal.
Astaga!
Tidak kusangka kita bertemu lagi di sini,
Pak Penerjemah.
Aku juga tidak menyangka
akan bekerja bersamamu lagi.
Kau bicara seolah tak mau bekerja
di bidang televisi. Ternyata mau?
Apa kau sudah sehat?
Sudah ke rumah sakit?
Di sini,
tolong jangan katakan itu.
Kita bicarakan nanti, Pak Penerjemah.
Cha Mu-hee, syuting wawancara
akan dimulai.
Baik.
Penulis akan mengajukan
sekitar lima atau enam pertanyaan.
Baiklah.
Baiklah, ayo bersiap.
Mu-hee.
Bicaralah secara alami,
seperti sedang mengobrol santai
dengan teman.
Lihat kamera. Akan kuberi pertanyaan.
Baik.
Ayo kita mulai.
Cha Mu-hee, apa biasanya
kau suka berlibur?
Oh, ya, aku suka.
Tapi, aku belum sempat
berlibur terlalu banyak.
Meski begitu, aku suka
pergi ke tempat baru.
Diam!
Astaga…
Maaf, Mu-hee.
Kita ulangi.
Apa kau suka berlibur?
Ber… Berlibur?
Ber… Berlibur? Ya.
Tapi, aku belum sempat
berlibur terlalu banyak.
Mu-hee?
Mu-hee!
Maaf.
Tolong lihat kamera.
Tanganmu, jangan terlalu tegang.
Maaf.
Maaf. Akan kuulangi.
Maaf, akan kuulangi lagi.
Aku belum sempat banyak berlibur, tapi…
Akan kuulangi lagi.
Maaf.
Kita istirahat sebentar.
Dia tidak bagus.
Tidak pandai bicara,
tidak seru, tidak fokus.
Apa cuma karakter Do Ra-mi yang menarik?
Sebagai aktris, dia tak punya pesona.
Dia tampil bagus di acara Junprecedented.
Di sana ada Jun Hyun-moo.
Akhiri saja syutingnya.
Pertimbangkan lagi aktrisnya.
Aku tak yakin soal Cha Mu-hee.
Katamu, firasatmu baik
dan akan seperti Blackpink.
Kurasa tidak!
Dia pasti mengira ini sudah pasti.
Aku harus bilang apa?
Syutingnya hancur, 'kan?
Ekspresi penulisnya buruk.
Oh, ini pertama kalinya, jadi kau gugup.
Setelah terbiasa, pasti lebih baik.
Omong-omong, Kak.
Kau sungguh tak tahu Kak Ho-jin akan ikut?
Kau tak lihat aku terkejut?
Aktingku tidak sepandai itu.
Kenapa orang itu ada di sini?
Aku sempat bertanya pada astrada.
Itu karena permintaan Shin Ji-sun.
Produser Shin Ji-sun?
Wanita dari penelusuran
Instagram Kak Ho-jin.
Aku tahu.
Oh, dia datang karena wanita itu.
Dia salah satu produser Romantic Trip
versi lokal.
Awalnya Kak Ho-jin menolak,
tapi akhirnya mau
karena bujukan Shin Ji-sun.
Kurasa dia masih sangat menyukainya.
Aku paham. Hentikan.
Kenapa kau begini?
Ayo kita lanjutkan
pembicaraan yang belum selesai tadi.
Sudah ke rumah sakit?
Itu urusanku.
Kau bicara seolah tak mau
bekerja di bidang penyiaran.
Ternyata mau?
Apa dokter berkata proyek ini aman?
Kau harus di luar negeri cukup lama.
Apa tak masalah?
Itu bukan masalah,
asal aku baik-baik saja.
Dan kau? Apa tak masalah bekerja denganku?
Jangan alihkan pembicaraan.
Apa kau sudah ke rumah sakit?
Melihatku membuatmu tak nyaman, 'kan?
Aku juga.
Tidak bisakah kau mengundurkan diri saja?
Aku juga benci merasa tak nyaman.
Tapi, kau memaksaku jadi penerjemah
dan mendengar hal yang tak ingin kutahu.
Itu membuatku terganggu dan cemas,
jadi jawablah.
Kalau begitu, aku yang mundur.
Aku sudah…
ke rumah sakit.
Karena kecelakaan yang kualami saat itu,
apa otakku rusak?
Menurut hasil MRI,
tidak ada yang salah denganmu, Cha Mu-hee.
Tapi, jelas bahwa kau
mengalami gejala delusi.
Pasti ada masalah yang tidak bisa
ditemukan oleh pengobatan modern.
Lalu, apa yang akan terjadi?
Tidak ada kelumpuhan atau hilang ingatan,
hanya gejala delusi.
Lakukan konseling teratur
dengan psikiater.
Aku diarahkan ke dokter spesialis
karena bisa jadi akibat kecelakaan.
Kalau aku tidak melihat Do Ra-mi,
tak akan ada masalah.
Bisakah Do Ra-mi diusir saja?
Kita tak tahu
kenapa harus Do Ra-mi yang muncul.
Jadi, tak ada cara mengusirnya.
Pengobatan modern tak punya cara
untuk mengusir Do Ra-mi.
Jadi, aku sangat frustrasi.
Aku pun mendatangi dukun.
Tapi ini bukan hantu,
jadi tak bisa pakai ritual.
Puas? Apa ketidaknyamananmu berkurang?
Kalau begitu, kau bisa mundur?
Diskusi kita selesai.
Masalahmu tak akan terselesaikan
jika aku pergi.
Kau tampak kesulitan tadi.
Dirimu yang kulihat di lokasi syuting
dulu dan hari ini sangat berbeda.
Tentu saja.
Sekarang ada Do Ra-mi di dalam.
Apa kau sanggup melanjutkan?
Jadi, kau akan mengadukanku
agar dikeluarkan?
Bilang saja, "Dia melihat Do Ra-mi.
Dia gila."
Aku pasti akan ditendang.
Meski aku tak melakukan apa pun,
tetap akan terjadi.
Tujuan program ini, "Liburan menyenangkan,
cinta yang mendebarkan".
Melihat matamu yang cemas dan gugup itu,
apa yang menyenangkan dan mendebarkan?
Melihatnya saja membuatku tak nyaman.
Kau menyebut dirimu sendiri gila,
tapi tak punya niat memahami situasi.
Tak ada alasan menghentikanmu.
Semoga beruntung, Cha Mu-hee.
Aku akan mengundurkan diri.
Terima kasih, Joo Ho-jin.
Tapi, apa tak masalah?
Kalau kau mundur,
orang yang kausukai akan kecewa.
Bukankah kau melakukan ini
agar tampak baik di mata Shin Ji-sun?
Kaubilang tak mau perasaanmu ketahuan.
Tampaknya kau berubah pikiran.
Apa?
Kau mungkin sudah berbangga,
jadi bisa saja sulit untuk mundur.
Benar.
Memang sulit.
Karena aku tak bisa menghindar.
Dia akan segera menikah.
Dengan kakakku.
Aku tak ingin membantu
dan melihatnya sebagai keluarga.
Jadi, aku menemukan jalan keluar.
Tapi, itu melayang
karena harus menghindari orang gila.
Perempuan gila.
Kakak!
Apa kau dekat dengan Ibu Penulis?
Kurasa Kak Mu-hee akan dikeluarkan.
Mereka tak suka wawancaranya.
Syuting dihentikan.
Kontrak tidak jadi diberikan hari ini.
Aku punya firasat kuat.
Tolong rayu mereka.
Aku mau bilang, aku keluar.
Bagus!
Bilang saja kalau Kak Mu-hee keluar,
kau juga.
Kurasa mereka sangat menyukaimu.
Bukan karena itu.
Jangan libatkan aku.
Pak Penerjemah!
Ayo makan bersama hari ini.
Sambil membahas program.
Ada yang harus kusampaikan.
Di sana saja.
Kami reservasi restoran Jepang di depan.
Suka alkohol, 'kan?
- Pakai kartu perusahaan.
- Aku…
Ayo, kita semua pergi bersama.
Kalau Kak Mu-hee keluar, kau juga. Setia!
- Kubilang, jangan libatkan aku.
- Ah, ayo.
Naiklah. Kita harus pergi bersama.
Sekarang bisa bicara juga.
Baiklah.
Ayo kita pergi bersama.
Akhirnya kau mengakui aku?
Tapi, bagaimana ini?
Kau mempermalukan dirimu
di depan orang yang kausuka.
- Dasar gila.
- Tutup mulutmu!
Diam!
Enyahlah!
Ah, sialan.
Kalian kaget, 'kan?
Benar-benar…
Aku sempat hampir gila,
dan sekarang aku benar-benar gila.
Bu Penulis.
Kau terkejut, ya?
Aku minta maaf.
Kau tidak suka aku, 'kan?
Saat melihatku di depan kamera,
ekspresimu sungguh…
Pak Sutradara!
Kau bingung, 'kan?
"Bagaimana cara memecatnya?"
Langsung saja, pecat aku.
Aku mungkin merasa dendam,
tapi tak mungkin balas dendam.
Aku bukan Do Ra-mi sungguhan.
Kak.
Yong-u.
Ayo pergi.
Ho-jin.
Bisa bantu aku sebentar?
- Oh, ya.
- Tanganku tak cukup.
Ambilkan buku di rak paling atas sana.
Warna daun musim gugur, di sebelah kanan.
Ya, itu.
Oh?
Apa ini?
Ini foto keluargamu.
Ayah, ibu, dan anak,
semuanya tinggal di negara yang berbeda.
Tapi, di sini tampak bahagia.
Karena aku masih SD.
- Yang tinggi ini Na Jin-suk, 'kan?
- Ya.
Tapi, kenapa dia ada di foto keluargamu?
Karena dia anaknya Ayah.
Astaga.
Ibumu yang membesarkan
anak yang lahir dari wanita lain,
ayahmu yang tersenyum senang di samping,
Na Jin-suk yang datang dan ikut berfoto.
Keluarga kalian aneh sekali.
Mau kuberi tahu yang lebih aneh?
Foto ini
diambil oleh ibu Jin-suk.
Apa?
Ya ampun.
Sungguh terbuka, seperti keluarga Amerika.
Astaga.
Jadi, keluargamu berkumpul
di pesta pernikahan Na Jin-suk?
Dia meneleponku.
Dia minta aku yang menikahkan.
Bulan depan, katanya.
Aku menolaknya.
Lakukan saja.
Tidak.
Kau adalah orang pertama
yang akan kunikahkan, Joo Ho-jin.
Jadi, bagaimana kemajuanmu
dengan aktris itu?
Hubungan kami tak perlu kemajuan.
Mata orang tua tidak bisa ditipu.
Cobalah saja. Jangan gantungkan dia.
Bicaralah yang halus.
Apakah
cara bicaraku kasar?
Saat kau bicara blak-blakan dan benar,
caramu sangat menyebalkan.
Apa kau tahu ada berapa banyak
bahasa di dunia, Pak Penerjemah?
Setahuku, lebih dari 7.100.
Salah. Bukan itu.
Jumlahnya sama dengan manusia di dunia.
Setiap orang memakai bahasanya sendiri.
Jadi, mereka tidak saling memahami,
salah paham, dan saling menyakiti.
Dari yang kudengar, bahasamu itu
tegas dan rapi,
tetapi tajam.
Melihat matamu yang cemas dan gugup itu,
apa yang menyenangkan dan mendebarkan?
Melihatnya saja membuatku tak nyaman.
Kalau kata-kataku tajam…
pasti yang mendengar merasa sakit.
Panggilan.
Ada pelanggan restoranku
yang memintaku memanggilmu. Bisa datang?
Duduklah.
Kalau ke rumahmu, aku seperti penguntit.
Jadi, kuajak bertemu di sini.
Hari itu, kau lihat, 'kan?
Bom bunuh diriku.
Sekarang, tak ada kabar dari tim produksi.
Kurasa, itu sudah melayang.
Hari itu, perkataanku keterlaluan.
Tidak. Akulah yang gila dan kelewat batas.
Maaf.
Tak seharusnya aku bicara
soal Produser Shin Ji-sun.
Karena kau tahu kelemahanku,
kurasa aku juga ingin
mengungkap kelemahanmu.
Jadi, sekarang, bagaimana kelemahanmu?
Do Ra-mi?
Sejak meledak seperti itu, dia hening.
Aku tidak melihatnya.
Kurasa, ledakan seperti itu lebih manjur
daripada obat penenang.
Tapi, jangan meledak seperti itu
di sembarang tempat.
Aku harus berhati-hati.
Bagaimana dengan kelemahanmu?
Tanggal pernikahannya sudah ditetapkan.
Aku sedang memikirkan harus lari ke mana,
sebelum diseret ke pertemuan keluarga.
Jangan cari proyek lain.
Ikuti saja program itu.
Kata Yong-u,
mereka panik belum menemukan penerjemah.
Aku tahu. Mereka masih meneleponku
untuk mengajak bekerja sama.
Sungguh?
Kau pasti senang.
Aku saja dipecat.
Kau sendiri yang menghancurkannya.
Apa kau menyesal?
Tentu saja.
Itu kesempatan yang sangat bagus
untuk mengubah citraku.
Ada banyak tawaran skenario
setelah Do Ra-mi meledak.
Tapi, semua tentang pembunuh berantai,
kepribadian ganda, pemutilasi.
Kalau kuambil peran itu,
aku akan membunuh ribuan orang.
Itu sekelas rudal.
Jadi, aku ingin menjauh dari citra itu.
Tujuan program ini adalah
"Liburan yang menyenangkan,
cinta yang mendebarkan."
Di liburan itu, ada jadwal melihat aurora.
Aku ingin melihat aurora,
setidaknya sekali.
Oh, aku juga ingin pergi ke sana.
Sulit pergi ke sana sendiri.
- Benar, 'kan?
- Ya.
Sangat sulit pergi ke sana.
Ah, sayang sekali.
- Tunggu sebentar.
- Ya.
Halo, Yong-u?
Aurora…
Apa?
Ya, oke.
Ya, kutelepon sebentar lagi.
Baiklah.
Apa itu Yong-u?
Kalau ada kegiatan, pergilah.
Aku baru saja dapat proyek
yang sangat penting.
Tim produksi Romantic Trip
mengirim kontrak
dan memastikan aku tampil.
Itu…
Itu bagus.
Tadi kau menyesal.
Namun,
setelah dipastikan pergi,
aku jadi sedikit takut.
Kuharap liburanmu menyenangkan
dan mendebarkan seperti festival.
Apa itu masuk akal?
Hei.
Kau tahu soal Do Ra-mi.
Kenapa tak bertanggung jawab begitu?
Di negara yang bahasanya tak kupahami,
tidak ada yang tahu keadaanku,
mana bisa aku bertahan sendiri?
Hei.
Aku memberi semangat secara halus
agar tak perlu terlibat lagi.
Itu maumu. Kenapa kau membuatku
berkata-kata tajam?
Meskipun tajam, katakan saja.
Kali ini, aku akan paham
bahwa kau hanya khawatir.
Cha Mu-hee, kau adalah
orang yang sangat spontan
dan berubah-ubah.
Tadi kau bilang "A", lalu bersikeras "B",
lalu berubah jadi "C".
Jika Do Ra-mi muncul
dan membuatmu gelisah,
kau akan meledak seperti waktu itu.
Sudah pasti.
Pasti begitu.
Kalau di sampingku…
ada orang yang tahu keadaanku,
dan bisa menenangkanku
dengan tenang dan kepala dingin,
bagaimana?
Kalau orang itu fasih berbahasa asing,
aku pasti merasa aman di luar negeri.
Kalau dia ada di sampingku,
kurasa aku bisa bertahan.
- Bagaimana menurutmu?
- Cha Mu-hee.
Buatlah aku paham.
Kau berputar-putar
menyembunyikan kelemahanmu,
dan kata-katamu menyakitkan saat marah.
Bahasamu itu sulit kumengerti.
- Jadi, maksudmu…
- Tolong aku!
Kuharap kau mau pergi bersamaku.
Apa kau tak nyaman denganku?
Takut kuancam untuk pacaran denganku?
Aku tak akan termakan ancaman seperti itu.
Kalau begitu, ayo pergi bersama.
Kau bisa melihat aurora.
Aurora…
Aurora. Hijau, biru…
Bisa mengambil foto.
Foto terbaik di hidupmu.
Aurora!
Baiklah, ayo pergi bersama.
Aku pun butuh tempat untuk kabur.
Mumpung ke sana,
aku juga ingin melihat aurora.
Ya, ayo kita pergi bersama
dan melihat aurora.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi